
### 트랜잭션

둘 이상의 트랜잭션이 동시 실행될 경우 어느 하나의 트랜잭션 실행중에 다른 얘가 끼어들 수 없음 => 격리성

성공적으로 완료된 트랜잭션의 결과는 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영되어야함을 의미한다 => 지속성

- 트랜잭션의 4가지 특성

원자성 : 데이터베이스에 모두 반영되도록 완료 되든지 아니면 전혀 반영되지않도록 복구 되어야함  / 관련기능 : 회복

일관성 : 트랜잭션이 그 실행을 성공적으로 완료하면 언제나 일관성 있는 데이터 베이스 상태로 변환함 / 관련기능: 무결성 제약 조건, 동시성 젱 ㅓ

독립성 / 격리성/ 순차성 : 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 병행 실행되는 경우 어느 하나의 트랜잭션 실행중에 다른 연산이 끼어들수없음/ 동시성제어 

영속성/지속성 : 성공적으로 완료된 트랜잭션의 결과는 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영되어야함/ 회복 


### 테스트코드

화이트 박스 테스트는 모듈의 원시코드를 오픈시킨 상태에서 원시코드의 논리적인 모든 경로를 테스트하여 테스트 케이스를 설계하는 방법

기초경로 검사 / 제어구조검사 


블랙박스 테스트의 종류 

동치 분할 검사 : 타당한 입력 자료와 타당하지 않은 입력 자료의 개수를 균등하게 하여 테스트 케이스를 정하고, 해당 입력 자료와 맞는 결과가 출력되는지 확인하는 기법

경계값 : 중간값보다 경계값에서 오류가 발생될 확률이 높다는 걸 이용하여 조건의 경계값을 테스트 케이스로 선정하는 거

오류 ㅖ측 검사 : 과거의 경험이나 확인자의 감각으로 테스트하는 기법 

### 데이터베이스 


스키마는 데이터 베이스의 구조와 제약 조건에 대한 전반적인 명세 기술한 메타데이터 


외부 스키마 : 사용자나 응용 프록래머가 각 개인의 입장에서 필요로 하는 데이터 베이스의 논리적 구조를 정의한 것
개념 스키마 : 데이터베이스의 전체적인 논리적 구조 / 모든 응용 프로그램이나 사용자들이 필요로 하는 데이터를 종합한 조직 전체의 데이터 베이스로 하나만 존재함.

내부 스키마 : 물리적 저장장치의 입장에서 본 데이터 베이스의 구조 / 실제로 저장될 레코드의 형식/; 저장 데이터 항목의 표현 방법 / 내부 레코드의 물리적 순서 등을 나타냄 

메타 데이터는 데이터 관리를 위한 데이터, 즉 데이터를 위한 데이터를 말함


속성의 수 = 디그리 = 차수 

릴레이션 스키마/ 릴레이션 인스턴스 / 릴레이션 

한사람 한사람의 데이터를 튜플이라고함

튜플은 하나의 릴레이션을 구성하는 행 

튜플의 수 = 카디널리티 = 기수 = 대응수 


### 인터넷 주소 

IPv6은 현재 사용하고 있는 IP주소 체계인 IPv4의 주소 부족 문제를 해결 하기 위해 개발되었음
128비트의 긴 주소를 사용하여 주소 부족 문제를 해결할 수있으며
인증성/ 기밀성/ 데이터 무결성의 지원으로 IPv4에서 부족했던 보안 문제를 해결할 수 있다.
또한 QOS 을 지원함으로써 데이터 전송에 특정 수준의 성능과 품질을 보장할 수있게 되었다. 


- IP 주소라는것은 인터넷에 연결된 모든 컴퓨터 자원을 구분하기 위한 고유한 주소를 말함.

8비트씩 4부분으로 총 32비트로 구성되어있음


A클래스 국가나 대형 통신망에 사용 0~127로 시작

B클래스 중대형 통신망에 사용 128~191로 시작

C클래스 소규모 통신망 192~223 

D클래스 멀티캐스트용으로 사용 224~239 로 시작

E클래스 실험적 주소이며 공용되지않음.

보통은 C까지만 

네트워크부분은 마음대로 못바꾸고 호스트부분은 마음대로 바꿀 수 있음.

화상회의에서 사용되는게 D클래스 

a는 호스트 부분이 2의 24승
b는 16승 
c는 8승 

8비트 4개중에 몇칸이 채워져있냐 생각해보면 쉬움.


Ipv6 는 전송속도가 v4보타 빠르고 긴 주소를 사용함.

주소의 확장 융통 연동성이 뛰어남
실시간 흐름제어로 향상된 멀티미디어 기능을 지원
패킷 크기를 확장할 수 있으므로 패킷 크기에 제한이없음

인증성: 사용자의 식별과 접근 권한 검증
기밀성: 시스템 내의 정보와 자원은 인가된 사용자에게만 접근허용
무결성: 시스템 내의 정보는 인가된 사용자만 수정 가능 


기본 헤더 뒤에 헤더를 더함으로써 더욱 다양한 정보의 저장이 가능해져 네트워크 기능 확장이 용이함

헤더에는 패킷 전송시 제일 앞에 배치되는 영역으로 IP주소의 버전, 인증 정보, 패킷에 대한 정보, 출발 주소, 도착 주소등의 다양한 정보를 포함함. 

16비트씩 8부분으로 해서 128비트로 구성 콜론으로 구분하며 각 부분을 16진수로 표현


QOS : 통신 네트워크에서 데이터를 전송시 데이터 품질에 대한 규격으로, 품질 요소로는 처리능력, 전송 지연 , 정확성 및 신뢰성 등이 있음. 

유니캐스트 : 단일 송신자와 단일 수신자 간의 1대1통신에 사용
멀티 캐스트 : 단일 송신자와 다중 수신자 간의 통신 1대 다 통신에 사용
애니캐스트 : 단일 송신자와 가장 가까이 있는 단일 수신자 간의 통신 (1대1)


DISTINCT 중복된 튜플이 있으면 그중 첫번째 한개만 검색 
DISTINCTROW : 중복된 튜플 제거 한개 검색. 그러나 선택된 속성의 값이 아닌 튜플 전체를 대상으로 함 
ORDER BY: 정렬 
ASC | DESC : 오름차순 내림차순 생략하면 오름차순임 
GROUP BY : 속성명 기준으로 그룹으로 묶어서 가져옴 
HAVING 조건 : 그룹에 대한 조건 GROUP BY와 같이 사용됨 
WINDOW 함수  PARTION BY: 윈도우 함수 적용될 범위 사용할 속성 지정 / ORDERBY: 파티션 안에서 정렬 기준으로 사용할 속성을 지정함. 

그룹함수 (속성명) [AS별칭]


